Introducción:
El internet, radio, Televisión entre otros son medios de comunicación los cuales todos transmiten información.

1.1 Diagrama de bloques de un sistema de comunicación:

Como podemos observar lo mas importante es que existen tres subsistemas: el transmisor, medio de transporte y el receptor, cada uno de ellos tiene un
papel importante.

El transmisor se encarga de convertir la señal para hacerla más eficiente por ejemplo cuando se manda una señal analógica, el transmisor limita el
ancho de banda de la onda de entrada. De igual manera el transmisor es capaz de convertir una señal analogica a una digital y viceversa.

El medio de transporte o canales tienen distintas categorias: alambre duro y alambre blando, el alambre duro puede ser el cable de par trenzado,
cables coaxiales y fibra óptica. el alambre blando es el aire, vacío y el agua del mar.

El receptor capta la señal y la limpia del ruido generador por el medio de transporte.


1.2 Modos y medios de transmisión:

Existen 4 modos o medios de transmisión en la actualidad los cuales son:

Cable coaxial, Par trenzado, Fibra óptica y Microondas terrestes
 
a) Empezando con el cable coaxial éste tipo de cable consiste de un conductor central fijo sobre un forro de material aislante.

b) El par trenzado está compuesto de conductores de cobre aislados por material plástico y trenzados en pares.

c) La fibra óptica útiliza la luz confinada en una fibra de vidrio para transmitir información.

d) Las microondas terrestes son aquellas bandas de frecnecia mayores a 1 GHz estas son utilizadas para redes moviles y fijas.


1.3 Espectros de frecuencia

El espectro de frecuencia de un fenómeno ondulatorio superposición de ondas de varias frecuencias.
Existen dos tipos ondas materiales y ondas electromagneticas

Ondas Materiales
Se propagan por solidos, liquidos y gaseosos las cuales pueden ser: ondas infrasonoras, ondas sonoras y ultrasonoras 

Ondas electromagneticas:

estas son muy importantes para las telecomunicaciones para la comunicación inalambrica y las ondas luminosas


1.4 Ruido y normatividad

El ruido cuando una señal es pertubada la transmisión y procesamiento de señales

Tipos de ruido:

Ruido Externo: proviene de algún sistema externo.

Ruido Interno: es cuando el ruido proviene del mismo sistema.

https://sites.google.com/site/allteinco/unidad-1-introduccion-a-las-telecomunicaciones
